# Process and Thread
        
# Program , Process 프로그램과 프로세스
프로그램은 보조 기억장치(HDD, SSD)에 존재하며 실행되기를 기다리는 명령어(코드)와 정적인 데이터의 묶음이다. 이 프로그램의 명령어와 정적 데이터가 메모리에 적재되면 프로세스가 된다.
CPU는 한 순간에 하나의 프로세스만 실행할 수 있는데 운영체제가 CPU가 실행할 프로세스를 빠르게 교체하기때문에 우리는 동시에 여러개의 프로세스가 실행되고 있다고 느낄 수 있다.

# Thread 스레드
스레드란 자바 프로그램의 명령문을 실행하는 흐름이 실처럼 연결된다하여 붙여진 이름으로,'수행 경로'라고 정의할 수 있다.
CPU가 텍스트(코드)를 읽어 수행할 때 수행되는 절차를 하나의 수행 경로라고 한다.

- Single Thread(싱글스레드) : 하나의 프로세스에서 하나의 스레드 실행하는 것으로, 하나의 레지스터와 스택으로 표현한다.
	싱글 스레드의 장점
		• 자원 접근에 대한 동기화를 신경쓰지 않아도 된다.<br>
		• 문맥 교환(context switch) 작업을 요구하지 않는다.<br>
	싱글 스레드의 단점<br>
		• 여러 개의 cpu를 활용하지 못한다
	
- multi Thread(멀티스레드) : 프로그램을 다수의 실행단위(Thread)로 나누어 실행하는것으로, 프로세스 내에서 자원을 공유하여 자원생성과 관리의 중복을 최소화한다.
	멀티쓰레드의 예시로는 카카오톡을 볼 수 있다. 카카오톡은 채팅하면서 파일을 다운로드받거나 음성대화를 나눌 수도 있다. 이러한 이유가 다른 작업이 가능한 멀티쓰레드 환경이기 때문이다.
	
	멀티 스레드의 장점<br>
        • 새로운 프로세스를 생성하는 것보다 기존 프로세스에서 스레드를 생성하는 것이 빠르다.<br>
		• 프로세스의 자원과 상태를 공유하여 효율적으로 운영이 가능하다.<br>
		• 프로세스의 문맥교환보다 스레드의 문맥교환이 더 빠르다.<br>
		• 작업이 분리되어 코드가 간결해진다.<br>
		• 사용자에 대한 응답성이 향상된다.<br>
	멀티 스레드의 단점<br>
		• 여러 스레드가 같은 프로세스 내에서 자원을 공유하며 작업을 하기 때문에 동기화(synchronization), 교착상태(deadlock)와 같은 문제들이 발생할 수 있다.<br>
		• 하나의 스레드만 실행중일 때에는 실행시간이 되려 지연될 수 있다.<br>
		• 멀티 스레딩을 위해 운영체제의 지원이 필요하다.<br>
		• 스레드 스케쥴링을 신경써야 한다.<br>
	
### 멀티

	- 멀티 프로그래밍 : 여러 프로그램이 메모리에 적재돼 수행되는 것. 하나의 프로그램이 수행되다가 입출력을 하면 CPU는 다른 프로그램으로 제어권을 넘긴다. 즉, 프로그램의 입출력을 기준으로 프로그램 수행의 스위칭이 일어난다(요즘은 좀처럼 쓰이지 않는 말이다).
	- 멀티 프로세싱 : 다수의 프로세서가 작업을 처리하는 것. 운영체제가 멀티 프로세싱을 지원한다는 것은 다수의 CPU를 지원할 수 있다는 뜻이다. 여러 CPU가 운영체제와 메모리를 공유해 프로그램을 수행하는 방식을 SMP(대칭형 멀티 프로세싱)라고 한다(윈도우 NT가 이런 방식이다).
	- 멀티 태스킹(시분할 시스템) : 태스크(Task, 운영체제가 수행하는 기본 단위)가 여럿인 것. 운영체제가 강제로 CPU 시간을 프로세스에 할당한다.
	- 멀티 유저 : 멀티 유저는 기본적으로 멀티 태스킹이 되는 시스템에 다중 사용자 파일 시스템 등 다중 사용자를 지원하기 위한 기능을 추가한 것이다.
	- 멀티 쓰레드 : 하나의 프로세스 내에 여러 개의 수행경로가 존재하고, 이를 동시에 수행하는 것. 하나의 프로세스가 동시에 두 가지 이상의 작업을 수행하는데 활용된다(쉽게 말해 프로세스 내에서 멀티 태스킹을 하는 것이라고 볼 수 있다).

# Critical section 
# Dead lock
 